
Author: Arthur James Adams.
Location: Cairo, Egypt.
Date: 1st March 1915.
Nationality: Australian.

Monday March 1st Leave Kas-el-nil at 3am, entrain baggage & horses and leave Cairo station (Abaloolah) at 6am. arrive Alexandria at 11.30am and wait about until 5.30pm when SS Malda comes in & we board her. No sleeping accommodation or feeding ditto. Bad cold Sheppy & several others all go sick in hos. 4th A.S.C., 3rd Fd Amb, & 2nd Clearing come aboard. Black crew, Our horses go aboard the Ionian which leaves at 12 noon Tuesday. Camp on quarter deck aft. good sleep. Tuesday March 2nd
Up about 7am & after a clean up go to Soldiers Cafe with Pen & H Lauder & meet  Mr Oliphant who is Chaplain capt in Egyptian  army. Have a cup of tea with him. Suffolk leaves with Indian troops at 11am. Saturnia with  ___  ___    at 4pm -->
Indian hospital ship leaves at 3pm. Ship horses in afternoon. Good wash down & same with clothes. Scramble for hot bread jam & tea at 5pm Sleep on prom deck March 3rd Wed Revelle at 6 am Fatigues & odd parades during day. Many Syrian & Armenian refugees begging alongside ship, weigh anchor at 2.30pm Pass 'Carolina' Yank cruiser who dips flag & band plays the 'King' as we pass March 4th Thursday Got among Grecian archipelago about 5pm usual in daytime Mar 5th Fri Passing islands all day, mostly barren & rocky in appearance. Lifebelts issued for man & berths to 8% of men in lifeboats same accepted with mirth. Singsong at night.
March 6th Sat Revelle finds us in Mudros Bay (Isle of Lemnos) which looks very pretty & very fertile reminding me of Abany. Many naval vessels at anchor. Lights all extinguished every night onward (By Order of Admiralty) March 7th Sun. Mess orderly & draw days' rations early & have to stay behind when the other boys disembark in marching order for a walk ashore at 10am Easy day reading & writing, Windmills &  snow capped hills a particular feature of our surroundings. Went for a row at 6pm with Pen & Sgt Clay to take Capt McWhae to Ionian. Big thunderstorm at night, more naval vessels come in during night.
March 8th Monday Raining slightly in morning. Row to Ionian to take mails, after dinner afterwards rowing round the naval boats & boarding the Lord Nelson for 2 hrs, get a fragment of shrapnell from her as she was hit a  few times by shells. This being the second time she has been in for rep. Afterwards we row three men across the Suffolk Feel OK after the Xercise March 9th Tuesday Disembarkation practice at 10 am when there is fun from waste water from ships vents, also fun when getting ashore from boat. March through two villiages & take boats again at 4 pm have a hard race back, our boat just winning. Get paid 10/- at night
March 10th Wed
Prepare to disembark but owing to
bad weather are prevented. and get
physical training instead. Run through my
kit & write letters in day, A S.C man 
shoots himself through foot & is arrested
in ships hospital for negligence, Rain
War news published
March 11th Thurs
Russian & French naval boats & transports
& hospital ships anchor here. Disembark
& march through villiages back at 5pm
Sgt Short making himself a nuisance
March 12th Fri
Washing day for 3rd Fd Amb. Rest go 
ashore Pen taken ill. Row round
Russian cruiser, known to the boys as the
'Packet of Woodbines on a/c of 5 funnels 
13th Mar Sat March out & see more of the island. Yarning to RM L I men who have been at Antwerp back at 4-30 pm Saw bad accident when unloading ASC. horses into barges for shore Concert at night March 14th Sun 1st A.C.C.H. disembark. Write in morning & church parade at 9.30. Pen out of hospital March 15th Mon Bde day with 3rd. March about 10 mls via Mudros villiage, up hill where we get a glorious view of our bay & surroundings with fine panorama of shipping. which I take a light sketch of. Dardenelles visible in distance W. Mess Orderly.
March 16th Tues
Revelle at 3.30am when we disembark
ashore with pouring rain. the no- parade
soon sounding & we return like drowned
rats. Physical Xercise in morning, and
afterwards go for a row. Taking our
officers. across to the 'Annie Rickmers which
was torpedoed (cargoe of copra & timber)
& lately used as a sea plane transport
Hole in starb'd bow about 12' x 14'
timber cargo saved her from sinking
Return about 1 pm. Taking poultry
& young mutton aboard from Greeks.
March 17th Wed
Take all patients ashore at 10am to 1st Stat
Spend a few hours in Mudros villiage with
French troops, Algerian, Foreign Legion, Senegalese
etc. Fine body of men. St. Patricks concert
aboard at night.
March 18th Thurs Fatigues loading barges for A.C.H. in morning & finish day carving pipes ASC & ACH go ashore. March 19th Fri Washing day for 3rd Fd Amb. Relieve W Davies in boats crew. very rough & take more A.C.H ashore. shift our quarters from No 4 to No 5 hold. Mar 20th Sat Too rough to go ashore, many boats from transports get washed ashore from aft moorings & smashed up on beach Rain at intervals. no parades. Mar 21st Sun Bad news of Ocean & 'Irresistable.' & Bouvet Ameythist losing 30 killed & wounded & Irresistable beached. All these boats were lying here OK a few days ago
March 22 Mon
Little doing. Hasty prep for Gen
Birdwoods inspection but he did not
board us. very cold. M. Orderly
Mar 23rd Tues
Cooks fatigue, a few boxing bouts
in afternoon.
March 24th Wed
A.S.C. remainder went ashore I 
taking Jack Simpsons place in boat crew.
March 25th Thurs
Too rough for disembarking
Mar 26th Fri
Big day ashore Field work company drill
& long march
Mar 27th Sat.
Go ashore & practise embarking wounded
but weather gets so rough that we
return before dinner.
March 28th Sun Go ashore to wash clothes in creek as our fresh water aboard is rather low back to dinner. & later row Col & adjt. to Ionian. March 29 Mon M. Orderly our boys go ashore I stay aboard. We take supplies from Supply ship.  March 30th Tues
Bandaging, Physical drill, lectures etc March 31st Wed Re uniting our waggons, & making tail boards for distinction Large Australian mail comes aboard. first since Cairo
Apr 1st Thurs
Jokes galore over 1st Apr. Big mail
in from Alexandria get 11 letters & 11 paps
Work on wagons while troops go ashore
Apr 2nd Fri
No parades Church service at 2pm. Write
answers to all letts received
Apr 3rd Sat
Boys go ashore in morning. I work on
waggons, Sports in afternoon, Pen & I
enter for several, have hard luck & only
win three legged race. Concert at night
when prizes are given by colonel.
Apr 4th Sun
Very wet and windy. Nizam comes 
alongside to transfer troops & horses
Church parade in morning. work on
wagons in afternoon. 2nd Steward
dies at night. Sleep in forrad stables with
Shep, Gosling & Eichstadt.
April 5th Monday Awful wet morning; begin to make coffin in No 2 hold, tween deck & finish late at night get 10/- backsheesh Apr 6th Tuesday Screw coffin down, when he is taken ashore for burial April 7th Wednesday 9th Inf party come aboard Malda & we tranship to 'Ionian' , Washing and sitting about all day, everything upside down. Go ashore with butcher for to buy mutton and have a good time with Frenchies April 8th Thurs Go ashore for stores with C steward, have a good time with Tars off Hussar & Bouvet & Greek, soldiers & sailors Home at 6pm & tea on 'Malda'. (nearly tin hat)
April 9th Fri
Parade in morning when our men are taught
the use of rifle, etc. Transports all pulling up
boats & looking business like. Malda leaves
& Nizam comes alongside & again in turn
Suffolk comes alongside
April 10th Sat
M. orderly. Large Imperial troopships coming
in. Lose bets over our moving out to
date
April 11th Sun
Church parade at 9 am. more troopships
coming in. Very hot day. J Fraser returns
to the old squad. Taking on fresh horses
Seaplane giving a fine display in harbour.
April 12th Mon
Went ashore & did extended X'ercise up
the hills, and did a little washing in
the brook Home at 6pm .
Apr 13th Tues Wet day - no parades April 14th Wed Lovely Rowed across to Nizam for 2 days landing stores and found 2 small parcels, socks from Wolverton district. & smokes & lollies mince pies etc from Mother & Will, all broken up & spoilt Packed kits (block) which were sent on to Alexandria April 15th Thurs Quiet day. April 16th Fri
Quiet day.
April 17th Sat  Go ashore for forced march over the island. hills in particular. Return to Ionian at 6pm. and immediately weigh anchor to move to entrance of bay & drop anchor
April 18th Sun
No church parade. First issue of bacca to
troops. Seaplane give a fine display for
about 3 hrs. Beautiful view as we 
can see outside harbour. submarines,
& naval boats, cruising about etc,
in and out of the large mine boom
April 19 Mon
Tranship from I.A 'Ionian' to A.3.
Devahana, & find slightly better
quarters especially on mess deck. We
now lie near our old spot on inner
side of harbour about 20 Jack Tars come
aboard at 8.30 pm, from 'Ocean' & 'Irresistable'
April 20th Tues
Do an easy M orderly with Pen. read all day
April 21st Wed
Little rain write home. Deficiency of equipment
parade. Concert & after Pen & I sleep in 2nd Saloon cabin April 22 Thurs Practise disembarking via Destroyer Ribble in morning, and in afternoon we parade for the real move but weather gets up rough & we postpone same. Yarning with Tars all evening April 23rd Fri Parade at 9 am when a few final orders are read out. naval & transports going out of harbour in afternoon Leave Mudros early in afternoon on
Sat 24th April Anchor off Imbros at night and transfer to Destroyer Ribble at 11.30pm, moonlight
April 25th Sun
Land opposite Sari Bair about 1-2
mile N of Gaba Tepe, on left flank of
our division near Fishermans hut. Two
machine guns from projecting cliffs on
either flank cut up our men awfully
Eccles & Hudson dropping dead in front
of me. Mat Cunningham gets shot 
through thigh and while I am helping
him up bank he gets his other knee
smashed up. & cannot get further
Try to lift him but he cannot stand
it so lay down & dress him there
Bullets spitting all round us
every time we move, after dressing
him we lay as though dead &
the firing ceases. Then after about 
10 mins which seemed hours the
machine guns were captured & our boys had reached the crest of first hills, Saw Dick O'Carrol with a stretcher & took same, then Sid Rosser & I carried him up the bank to where we laid all our cases out, without hardly any cover. 14 of our 28
getting hit. My putty cut through by bullet but not a scratch  Marney & Peter Kilgour missing. Do  field work & get over 140 in Dressing  Station when our boys retire on left  in front of us & we have to evacuate for our lives, Carry stretcher cases round New Zealand Point. & many cases crawl on hands & knees over ½ mile, all packs left behind, F Gill S Rosser Pen & I take the last 16 patients round point in a boat, some awful
cases being among them, being
left to last on purpose. Shrapnel
awful, Bullet pierces my oar about
12" from my hand. So much 
confusion round the point that we
could not land at once so threw
our painter to a pinnace who took
us across to Clan McGilvray, who 
would only take two light cases
from us. We pick up J Fraser
&  Snow Baton & begin to row
to Hospital ship 'Gascoyne', but
another pinnace overtakes us and
pulls us alongside we being dog tired
Could not get aboard for a cup of
tea & had to go straight back
We run alongside Destroyer
Beagle which lies nearly
inshore with shrapnel bursting all over her, She has 15th Batt
aboard & uses our boat for taking  boys ashore. I stay on her for a  hour & dress five cases from shrapnel meet Cecil Rush, G Henderson & Smith from
Nambour, a little later Cecil gets a bullet through side of forehead/not serious) Have a job to find our crowd in evening 
for thousands are ashore now & stores & mules are everywhere. Walk round to our landing place but cannot sight a soul. Lie down on beach near 1st A.C.C.H. with Snow Baton & Jim Hern. Roused up at 11-30 & do a journey for patients. back at 12-30 and lay down again, everything wet as rain began about 10 pm
Monday April 26th
Roused up at 3-30 am & move out
to right flank & collect wounded, under
fire. Plenty of cases. See dead Turks &
get a knife as souvenir. Raining heavy
everywhere slippery. Home at 8-30am
Rest until midday & went to big
ridge under fire & under shrapnel all
way home, Potter shot through both
thighs (one femoral) reach beach at 7pm
very tired & hungry. Roused up again
at 10pm when we go up Muddy gully
& get smothered in mud, awful hard work
having to pull bearers legs out of mire
as they walk, back at 4am Tuesday
Tuesday April 27th
Rest until 5-30am & are roused &
told to dig ourselves in beach cliff
Cpl Kemp & I get together, not allowed to light a fire all day Trawler sunk close ashore, all hands saved. Getting tired of Bully & biscuit Go out up Muddy gully with Capt Mc Whae who gets shot and loses his eye & nearly sight of other, about 6 pm. Ern Gaunt gets hit slightly. Have to get under cover for over a hour while shrapnel bursts all over us. Just terrible. Advance to firing line about 10pm and get a few cases, Dr Butter working hard Hookway goes home early & do not see anything of our NCO's, Home with patients about 2am. Good sleep
shrapnel bad in early morning our  artillery very quiet  April 28th Wed
April 28th Wed
Beautiful morning, enjoyed a bit of 
bacon & cheese for breakfast, improve
our dug out & rest watching Turks attempts
to shell our boats, some wonderful
escapes. little damage done. Out at 6pm
to collect from firing line near 1st
Bde Hd Qtrs. also collect from Dr Butler
at Rgt Aid Post. home at 2am.
Thursday April 29
Shift quarters to right flank & spend
day by digging new hole under fir
tree, Fun hunting for Turk sniper
in  morning. A & B Tent Section come ashore
at 4pm also details. waggon orderlies Capt
Conrick Lieut Hall & Col Sutton.
Go out at 6pm with Capt Buchanan
on right flank. Very wet night. 
April 30th Fri
Have a good rest today & watch Turk's shrapnell peppering our boats. & have to duck for low shells very often. Out at night to collect wounded 1st May
Name of Muddy Gully changed  first to McWhae Gully & then to Shrapnel gully



