Author: Arthur James Adams.
Date: 1st May 1915.
Location: Valley of Death.
Nationality: Australian.

1st May Sat
Under heavy shrapnell fire all day. collect from Valley of Death in afternoon & again out at 8 pm 2nd May Sun
Have a rest & watch the Navy heavily bombard observation station at Gaba Tepe also on the left flank. 3rd May Mon Very busy today in Shrapnel gully on a/c of charge of Australians LRMLIs who gain 1000 yds of trenches. Out again at 5.30 pm & home at 1 am. tired out 4th May Tues Rest all day & watch our navy bombard Gaba Tepe terribly, where a volunteer  party tried to land & got cut up terribly by Turks machine guns. Sent cablegram home via Alexandria. up gully at night.
May 5th Wed Home during morning, do various fatigues, out in afternoon to Capt Tibbet's station returning at 12 midnight. 2nd Bde re-embark for C Helles & reinforce the French & Tommies on Point C. Rush hit on foot May 6th Thurs
Our camp under very heavy shrapnel fire all day & we crouch as far back a possible in our dug-outs 70 mules & many men killed & hundreds of wonderful escapes all around us
Shep shot through foot & Baker through hand. Hone through mouth All dig deeper as soon as a lull in firing comes. Out to Capt Dunlops post & get one patient. Go into firing line with Rosser & Baker for 1/2 hr. Heavy night fighting May 7th Friday A few shrapnel shells come over in morning but our navy soon silence them, Witness great artillery duels between our & Turks from Olive Grove the latter getting the best every time but quieter when aeroplane comes along. More shrapnel over our crowd & more wonderful escapes. Get first issue of rum. served under fire. Score two tots May 8th Sat. Dig new latrines in morning rather  quiet, beautiful weather, odd fatigues all day. Do night work at Capt Dunlops post
May 9th Sun Relieved at 8 am. Hear Cuckoo. Go out to left flank to see G Henderson in afternoon & have a good yarn. Meet Algy Sellars. Have a race for life from 4th Dressing Stn, between the barricades, but see 5 shot dead and many wounded. Meet J Simpson working with his donk up Death Gully. Heavy Xplosive shells sent over our camp in evening but few hurt. Blankets issued, 1 per man. May 10th Mon
Hear Cuckoo, Many shells sent to our camp but nobody hit. Our aeroplanes  hovering about all day. NAVY heavily bombard in places. Work up to Capt Dunlops Post at night
May 11th Tues Return to old camp at 11 am and find our boys all shifted 5 of us & follow but find place untenable Damper Hampson & Waterworth hit latter rather badly. Rains fairly heavy. and we find another position at / rear of Indians camp where we dig in. Rain all night get our blankets & coats all wet & no chance to dry them. The 7th Batt gun in middle of our late camp cannot do any good
May 12th Wed Improve dug out a bit & help carry stores from old place. showery Touch of Bronchitis. May 13th Thurs Darcy wounded in arm (venous). Ballyntyne through thigh & neck in morning Cold a bit better. Our position shelled periodically little damage 
May 14th Friday Our position getting hell. One 3rd Batt man killed just below us and while Capt Connek & one of our squads were attending him a shell burst within a foot or two of them, a little later a 4.7 cut through the corner of my dug out & shattered Pens right leg & tore up T Jones left leg, dig deeper at night. Transports clear away Submarines rumoured to be about. May 15th Sat More shells in camp during day Good luck with us, beautiful weather General Bridges shot mortally through thigh just past 4th Dressing Stn up Shrapnel Gully. May 16th Sun Heavy artillery duel, shells everywhere our Batteries all around us. Take a walk in evening to left where we landed May 17th Mon Heavy shelling again. More warships concentrating here. Part of 2nd Bde disembark again after being relieved at C Helles by RMLI's
May 18th Tues Turks attempt to mount guns on our left but the Lindon & Triumph soon get their range & fire two villiages & reported to blow up their batteries J Aber & a hundred other recovered cases come ashore at 6 pm. get 5 letters. 

May 19th Wed 6" Howitzer at foot of our hill begins to let go, & we get plenty of replies. Jack Simpson killed while  leading donk & patient. J Fraser shot through wrist, Vic Martin two bullets through thigh. Orders to sleep fully dressed & have to turn out for we are attacked by  Turks (heavily) who are repulsed with terrible losses. Bury J Simpson in evening large attendance. May 20th Thurs Taube aeroplane dropping bombs, narrowly missing our camp. Taffy Jones shot  through upper part of thigh, H Baker  through back of hand, Capt Pollock in  legs & Browett badly through arm Turks attack heavily before sundown, & are repulsed with heavy losses again Our navy & batteries having a big say this time Mon 21st Fri Rather quiet day. Capture a few Turks. cut off previous night in an advanced trench. 2000 Lt Horse landed as Inf. Make crosses for Simpson Hudson & Eccles & erect same on graves in afternoon, have a few narrow escapes from shell on left flank New Jap bomb throwers being taken to trenches
May 22nd Sat Very heavy rain from about 5-30 am to midday. Make stationery box for colonel with rusty saw & hammer
May 23rd Sun
Real moving picture bombardment on near right flank by navy Turks reply from posts & batteries
Taube  fills 2 & wounds 4 with bombs just behind us. Help carry mail from R Flank. with Everson 
May 24th Mon 9 hrs Armistice begins at 7-30 for to bury dead which are piled up between trenches. Raining in morning We take all our stretchers up & our infantry pioneers & others bury our dead & Turks respectively theirs. Flags being placed along a neutral line and one of each side guarding same We returning all their rifles minus bolts also all ammunition picked up & they doing same with our property. They have between 3,000 & 4,000 dead & ours about 100. Get a Turk's bayonet & scabbard &  various bullets find some reversed  in cartridge cases. Leave danger Zone & stench behind 1/2hr before truce finishes and at 3-30 firing slowly commences, Turks brassard [*sketch*] May 25th Tues On duty up Shrapnel valley and get tip that Triumph was hit. Run to top of hill & see her just heel over & dissapear slowly. Rain heavy at intervals Home at 8 pm wet dug out. May 26th Wed QM Fatigue all day, French bi-plane drops bombs on Turks trenches about 6 pm 2,500 reinforcements landed by destroyers. May 27th Thurs Airships busy dropping bombs during day. May 28th Fri
Duty at Capt Williams station S. gully Have a chat with C. Cutmore. two letters today home at 9 pm 
May 29th Sat
Heavy bombardment of our hill during morning for 3 hrs & only Conly got hit bad. pellets & shell fragments tearing through many waterproofs. Various aeroplanes hovering about early this morning the Turks sapped  through and blew up one of our trenches at Quinns Post, about  1400 of theirs were killed when they charged. our losses about 300 G. Henderson being mortally wounded in abdomen & dying at Clearing Hospital  on beach
May 30th Sun
Work S. gully get 3 cases in morning very hot & dangerous today owing to a Turks machine gun being played on the cross roads at bottom where we pass. Big  bombardment on left, when Turks attempt to charge. & our artillery get right into them and slaughter wholesale. Their casualties estimated at 1500 to 2000 & ours at about 200 We capture two trenches & evacuate later
May 31st Mon Easy day. Submarine gets among  our shipping & causes a big commotion. & with four destroyers & an aeroplane after her, she gets away again. Meet Dick Daly on beach & have a good chat over Nambour Notes Sgt MJ of 4th Batt shot for treachery
May June 1st. Tues Nothing of note 
June 2nd Wed Working at Capt Williams station, not too much doing. June 3rd Thurs Get paraded by ADJt to A.D.M.S for to swear to J Simpsons bravery & then go up Death gully to ascertain date of RMLI's death. Young B Larkan visits my dug out & yarn of the old place. Visit ASC in evening &  have a talk to Charlie. Orders given out 'Attack Xpected'
June 4th Fri
Write statement concerning J Simpson & put through our crowd for War Office. Fatigue with NO 1 & 5 squad in day. Heavy attack by our left who gained 3 trenches. sleep dressed & go out at daybreak on June 5th Sat A Curry, Ford, F Gill E Boyle & Cranner get hit by shrapnel & we have some narrow squeaks. Bombardment which began yesterday behind Achi Baba still thundering away Turks recapture trenches on left in morning. One of our men arrested for treachery
June 6th Sun
Yarning with Stan Carter & Frank Rorke in dug out in  day & with ASC on beach at  night
June 7th Mon Fatigue with No 2 Get a few  canteen stores from Canteen ship & we draw a bottle of tomato sauce
June 8th Tues Get some shrapnel shells for Charlie
June 9th Wed Capture a lovely tortoise & kill & clean shell. Out at night with No 5 & meet C Mole with 4th L.H. D troop C squadron June 10th Thurs
Make signboard for 3rd Fd Amb for position against Indians Camp. set razor for Capt Connick. Wonderful sight of seeing 20 shells from Anafatta dropped among ADC. dugouts on beach without  hitting a man.
June 11th Fri
Bombarded by Turks howitzers in afternoon. Get grazed by a bullet on right shoulder June 12th Sat
Night work up gully June 13th Sun See Dick Daly & have a good talk. Get 2 doz eggs for 5/- Greek election day June 14th Mon Work up gully, & Turks throw shrapnell from Olive Grove & Anafatta into our gully. Our planes dropping [*]
June 15th Tues A Monitor class cruiser bombarding heavily to right of Gaba Tepe Turks bombard beach heavily but  few casualties. J Thompson hit bad June 16th Wed Turks bombard heavily from all sides D troop of 4th Lt. H. [[dig?]] out new hospital 16 men injured on beach when I am  speaking to Charlie 
June 17th Thurs On duty up gully and have a good look round 5th Batt trenches & saps. Yarning late with H Swan & Kempy on Social Reform June 18th Fri Tommy Deary down with Ptomaine poisoning and his brother leaves for Lemnos with tonsilitis W Cameron Jock Gault & J Hughes get hit badly with shrapnel June 19th Sat Subjected to a very heavy shell fire, got more blood drawn when I popped over hill to look at hole made by Jack Johnson bullet hit my identy disc & cut same away
Fatigues all day June 20th Sun
Lots of shells visit us again but luckily nobody hurt. Lt Col McPhee conducts a nice church service at 7 pm, a few songs after June 21st Mon Heavy bombardments at point which seems to detract the  enemys shells from us. Sniper gets F Taylor through buttock
June 22nd Tues Fatigue work all day some more barges sunk. Zeppelin reported overhead during night (last) Yarning with Charlie on beach until 12 midnight June 23rd Wed Get a letter from Gwen Kenny, sketch for An Zac Dick Daly stays to tea & sings after at the 2nd Lt Horse concert 
June 24th Thurs Turks do a deal of harm on  beach with their shells in daytime. Up gully at night June 25th Fri Turks howitzer shells too constant today their bombs doing much damage also Mild attack by T at Quinns. Yarn all night with Norm Brotherton & say ta ta to Y.Brennan of 2nd L.H. Fd Amb June 26th Sat 2nd L.H. Fd. Amb return to Lemnos at 3 am. Many casualaties on beach. D.O'Carrol, D. Daly & rest have — committee meetings, Met on beach with A.S.C. Horne at 12 pm June 27th Sun. Very hot day, gully at night. Bad attack of diarrhea June 28th Mon 5th, 6th & 7th Lt Horse make a sham attack on right, to draw T reinforcements from point where we are landing more troops, L H casualaties about 300. June 29th Tues Heavy bombardment near point all day Up gully, awful hot June 30th Wed Have a dip before breakfast, sea very rough Major Dixon takes up duty in gully sketch for An Zac again. Go round to right flank trenches & have a look round with Dick Daly, but have some near escapes from shrapnell coming back. Meet B. Hartley from 9th details who is taking cover have a yarn