Author: Arthur James Adams.
Date: 1st July 1915.
Nationality: Australian.

July 1st Thurs Have a rest all day with diarrhae & billious attack July 2nd Fri 27th Birthday, feel am getting old Work up S. gully, very hot & diarrhae July 3rd Sat Receive letters & cards from home one re birthday wishes. July 4th Sun Report sick, service in front of hospital at night, quiet day. July 5th Mon Dysentry . . starve myself July  6th  Tues Dysentry. only eat a little rice July 7th Wed Heavy bombardment from each side new howitzer at foot of hill
July 8th Thurs Harry Lauder leaves us. with bad knee we give him a sing-song send off in his dug out. July 9th Fri Get a very busy night up S Gully Dysentry very bad July 10th Sat Make a frame for to hold Co notices on board. also make some fish hooks & spend 3 hrs with line at night. bait bully, flour & wool no luck. July 11th Sun Setting razors & good clean up in dug out in morning, Service outside hospital at night also heavy firing. feel very weak
July 12th Mon Got two papers & four letters but no parcel tropical weather. Capture a trench at Quinns in early morning. Work up S. gully all night. July 13th Tues Make another complaint to adjt about parcels. carve pipe for S. Sgt Fitz'Gerald July 14th Wed Work up gully in tropical heat all day July 15th Thurs Little doing in day, A Jacob. Claude Dawson B. Gill, come ashore from Trawler Catch a couple of small bream at night July 16th Fri Major Button, Margate. Allison  T. Hart Armitage, Pasty, & rest of C tent section come ashore, fish for breakfast & taste of tinned fowl at dinner with Sgt Anderson
July 17th Sat Our squad & Andy's up gully all day diarrhae very bad. F Carter 8th Batt killed. July 18th Sun General clean up. Receive a letter from Pen's girl at Melbourne Mary Tarrant 135 Westgarth.S. Northcote. Melbourne. Shelled heavily by Turks howitzers all afternoon. write to M. T. Service at night after which C., Taylor gets hit again (in abdomen & arm) July 19th Mon Q M fatigue all day. heavy shelling at night July  20th  Tues Cutting hair all morning, & visit 6th Lt H in morning & find that D Daly got 7 pellets in back and is in Egypt also Wiggins just returned from one in side, A. Jacob returned for home with clot of blood in leg. Shell our camp again  marvelous escapes
July 21st Wed Stomach bad. prepare every where for big attack. our whole squad up gully. do fatigue in day July 22nd Thurs All standing to arms for big attack big gun duels. shells every where We work gully with C section. July  23rd  Fri Fatigues all day all expectation everywhere Turks observed reinforcing strong July 24th Sat Big shells doing a deal of damage again With two squads up gull, very busy time. Pioneers cookhouse near us blown up by large football cannon ball 2¼" thick  W Ireland sent away with scalds  &  shock, Mc Lean also sent away July 25th Sun Col Sutton leaves camp for Alex after giving farewell speech at service July 26th Mon Fatigues all day, Spells of firing all while July 27 Tues Put roof on officers mess, & cover in sides with bush trelli,  heavy shelling. Turks aeroplane busy July 28th Wed Turks howitzer nearly got big howitzer at foot of our hill.Turk aeroplane busy with bombs. July  29th  Thurs Turk aeroplane gives a fine display of looping the loop over the sea at about 3000 ft, Work up gully. Turk aeroplane dropping bombs&  darts Cm Gaunt  gets hit in hand  &  leaves for Lemnos
July 30th Fri Snow Baton & myself go round to left flank to get details of F Snell & G Henderson & find George died at dressing station, & F. Snell shot in arm first & other wounds unknown Rush still away Smith away sick Stormouth made lieutenant, Call at A S C on return when aeroplane drops a bomb just close. Get some prunes off Staff  Fitz & have same for tea with
Snowy Bayton July 31st Sat F. Gill & Kempy take up a dug out on other side of hill, I clean place out well. Bombs  &  darts drop about in plenty 3rd Bde capture a line of trenches on right. August 1st Sun Up S. Gully all day , very hot. Turks very busy  but does little damage Attempts to bomb Gloucester Castle Hospital ship August 2nd Mon Begin digging new D Station up next big gully on our right Landing a lot of imperial troops all night August 3rd Tues Ted Langlount & myself apply for transfer to 2nd Fd Co Engrs & are accepted by Major Martin C.O. My foot awful sore. Digging dressing station up gully at night, Tidy up in day time & cutting hair for our boys 
August 4th Wed Digging D station up same gully big preparations being made for a move. Thousands of Imp troops coming ashore. S W. Borderers  Wilts Cheshires Welsh Fus, etc Give a S W B man a good feed at tea all of them have diarrhae Heavy shells all over us
& several of the new troops killed August 5th Thurs Cannot walk with bad leg. big temp too. Sent with ¼ hour warning to Hos ship G. Castle arriving about 2 pm. Turks attack trenches captured by us on Sat night & are driven back with heavy losses (at night) August 6th Fri Take up more wounded & sail at 12-30 pm arrive Lemnos at 5 pm. Take up more patients from Lemnos.
August 7th Sat Anchored all day at entrance  to Lemnos Island. which is full of naval & transport boats. some of which have been beached owing to damage Leave for Alex at 8 pm August 8th Sun Get on deck for a few hours in daytime A Light Horse Colonel buried about midday. burials taking place over stern of ship every day (seven yesterday) August 9th Mon Up on deck at 5 am I enjoy seeing the cloudy. sunrise open sea today August 10th  Tues Hop about deck in day, carving pipe etc Arrive Alexandria at 6 pm, usual bustle Yarning with Wallace Attention on boat from nurses awfully lacking.

August 11th Wed Entrain for Cairo at 12 noon and arrive at 4 - 15 when we are met with tea & biscuits by Red Cross workers. taken rest and journey by Amb motor transport to Palace Hotel, Heliopolis. Meet young Harris of Brisbane there and have a yarn over poor old Pen. Sent to Sporting  Club No 3 Auxilliary Hospital where we receive every attention from Sister Kemp in No 1 Medical ward. This ward like a huge bush house netting roof holds some 500 to 600 patients.
Indian Ambulance in Red Cross train give every attention . August 12th Thurs Australian nurses every time say I ! Meet Ron Annold in Palace Hotel where I get clean clothes, He is nursing orderly
Aug 13  Fri Quiet day. Meet Frank Rooke in hospital. Stroll in Heliopolis at night
& see Ballantyne with 3 stripes up Aug 14th Sat Stroll around Heliopolis in afternoon & see little wonderful  Have tea in town and get back  back way) early Aug 15th Sun Nothing of note Aug 16th Mon Trip into Cairo with J Birch. Call at Soldiers Home&  hear that Miss Maconochie has left for Alexandria
Nellie Affendoule still there. lots of faces about which I remember.
See the old Esebekia triangle The Wazza is a complete wreck. Call at P,O. for parcels (call tomorrow).
Aug 17th Tues Look round Wassa & back streets on my pat. Find Mariana who cries when I tell her of Pen's death Have a gam. lose 4/- Meet Ron Arnold in Esebekiah Gardens & later when in Helios –  meet Gaffney of old 'Linton' with a friend and while we are having a drink in Royal, some lout looks for fight and gets it. No parcels in Cairo Aug 18th Wed Joe & I go to Cairo & call for parcels but get none. Train out to Mena camp wonderful change. Aug 19th Thurs Motor to Bab-el-louk station & train to Heloua,  where we march to Al, Hayat Hotel, Large & plain building sleep on floor about 1000 occupants. Meet W. Towel again
Aug 20th Fri Get a pass and have a look round Helouan, very quiet place Crowd leaving & more coming Aug 21st Sat Loll about all day. very ho,  usual exchange of patients. Write home. Aug 22nd Sun Go to Church Parade in Dining Room at 10 am. W Towell goes to Zetoun Service on balcony at 7 pm Aug 23rd Mon Little doing in daytime. Rather good show of pictures at night  beautiful moonlight. Nile rising fast. Aug 24th Tues Pack up and get away from Heloun at 9 am arrive at Zetoun at 11 am Go to Heliopolis to Sporting Club Hospital.
with Joe in afternoon. Meet Bernard Harris & Jim Ramsbottom & spend after tea with them. Home in gharri sleep in large wooden shanty Aug 25th Wed  Go into town with Joe, no parcels at GPO. Call on Rosa & have tea there back by train & gharri. Aug 26th Thurs Have to meet Sister Kemp in town & miss her but meet H. Kay & have fun with German coat of arms. Home together by train & gharri Aug 27th Fri Go in town in afternoon & buy pictures for Sister Kemp. get a pair of pictures for mother & get cases made of tin for same. Call in to see Arthur Holby at Sport-Club. home at 10 pm
Aug 28th Sat Usual parades Have my watch repaired. Post pictures home. also letters. Cannot get some registered in Heliopolis so go in town with Jim Ramsbottom. I have a quiet look round. Aug 29th. Sun Go on fatigue in morning & to Pyramids in afternoon with. A. Holdaway & his brother Meet J Pratley & have a good yarn about old mates who have recently been hit 13 killed Home at 11 pm in gharry. Aug 30th Mon Fall in several times during day no pay as. xpected. Go into Cairo to see Rosa for a hour, back to Heliopolis & stay a hour at Les Pyramids to see concert home at 10-30.
Aug 31st Tues Usual parades in day pay 10/- write home. & several to Australia, Go into Cairo at night & say, good bye to Rosa.