Author: Arthur James Adams.
Date: 1st January 1915.
Nationality: Australian.


Friday
Revelle 6.15 usual duties in morning. Visit Pyramids in afternoon
January 2nd  Saturday 
Two journeys to Mena Hospital with C Mole and our own team with patients.
Special leave from 3pm. Go to Luna Park with Pen and Shep etc plenty of fun on various shows 
January 3rd Sunday
Usual duties and fetch stone from the quarry with Pen and two leaders and mine in wheel G. S. waggon.
 January 4th Monday
Camp life January 5th Tuesday
Picket at night stables 8-10-2-4. Very cold weather

Jan 6th W. Big sandstorm all day, cold too. All hands feed up at 9 pm.
 Jan 7th Thurs
Stables from 10 am
 Jan 8th Fri
Stables to 10 am very cold & dusty
Lecture by Staff Groves on horses & harness
Picket with Pen at night
 Jan 9th Sat
Waggons all out on the sand in the morning. 
Clean harness & inspection by ADMS
Our soccer team A.B.C. beaten by 
Lanc Fus 2 - 0 at Citadel
 Jan 10th Sun
Clean harness all day, much dissatisfaction among drivers. 
Apply for C.O. Parade for transfer - refused parade.

Take all our G.S. waggons & L.Ts to Gov
Workshops, Cairo. Decent tool round with
Sgt Gale, Trot back to Mena & break
a couple of bottles of Pyramid Beer in 
haversack. Jan 12th Tues
Orders to prepare for bivvy for a 
couple of days, Leave at 2-30 pm but
return at 6pm
Jan 13th Wed
Orders by A.D.M S. to fatten horses by
spelling & more food. Jan 14th
Get paraded to Capt McWhae (adj)
for transfer, & exchange with S. Weller
while Pen exchanges with Aldridge
Easy day showing Sam the harness etc
Pyramids with Pen in afternoon.

Jan 15th Fri Begin with bearers, Swedish drill before
breakfast. Stretcher & waggon drill in morn
March out for field day in afternoon
loading patients from R aid post
back at 5.30, Jokes with Dr Butler of 9th Bn Jan 16th Sat
Lecture on Surgical Pannier & contents
in morning. Major Dixon & little stretcher
drill. Go to Citadel with Sheppy in afternoon
also visit large mosque fine view from battlements
good panorama of Cairo. also of dead city
meet C. Cutmore of A.S.C. Ramble in city 
at night  Home at 12pm.   Jan 17th Sun
Picket on incinerator from 6am to sunset
Wedding in camp. Private of 10th marries a 
S.A. girl, who comes via England. Band 
rice. & boots much in evidence.
(note)  The man gets killed on 3rd day
of landing at Anzac.

Jan 18th Mon
No parade before break. signalling before dinner
Q M fatigue in afternoon Jan 19 Tues
Transfer to C section proper to make up 
their strength. fatigue party in day
Fraser & Shep have to turn out in
night for to take patient to Mena House
Very cold & we have a little fun in tent. Jan 20th Wed.
Company & Squad drill in morning, fatigue
on stores in afternoon. pay at night Jan 21st Thur
Fatigues Jan 22nd Frid
Signalling before break, little fatigue & 
tip to clear away. Pen & Bert Gill come
with me into Cheops Pyramid also round to
temple of statues. caught a bat & skinned him
tea in Pyramid Bazaar. home at 5.30
issue of pocket knives from Sir G Reid. Do
guard with C section 10 - 12pm.
Jan 23rd Sat
Reorganising tents & sections. Picket 4 - 6am
one prisoner in guard tent. for saucing
Groves. Opening of mess room at night
Plum pudding & blanche mange, wine 
lemonade & beer besides usual meat etc
Concert and afterwards coffee & sardines
& biscuits Jan 24th Sun
Revelle at 7 am. vaccination inspection
before breakfast. Martin on church parade
Town in afternoon. visit mosques around
citadel. Gold lettered bible stolen
while we are in Royal Mosque
look round Citadel. Visit wards full
of Indian troops in citadel hospital  
Roam around town at night and 
on return have wine & plum pudding 
(half inched)
Mon Jan 25th 
Fix  up Capt Ingrams tent with
Table. coat racks etc & odd
wood work for office tent & sergeants
tent, Dan Burrows visit us at
night 26th Tues
Fatigues, packing waggons. 27th Jan Wed
Field day in full marching order.
in morning fatigues on waggons
Overson & Thompson leave their
tent on a/c of McIlveen. Pay 28th Jan Thur
Usual duties. Escort to prisoner
(M Cunningham) from 2nd Artillery camp
at night 29th Jan Fri
Route march to Zoo at Gezira
2 hours leave in Zoo.

30th Jan Sat
Leave in afternoon visit Zoo again
Felix Hassan, French youth shows
me round town in early evening. Meet
G. Hone - B section at C.E.M.S. meeting
at Continental Hotel. I walk round
with him. 31st Jan Sun
Sanitary guard all day & write letters
**drawing man and two rectangular latrines one small and one larger** 1st Feb Mon
Begin B'de training by long rout march
through native villiages & desert.
home about 4pm - tired 2nd Feb Tues
Make feed bin for stables in morning,
Duck away to Mena Villiage & got a sketch
or two. buy rings & coins, Big sandstorm.
Cooks all put on peg for laziness.

3rd Feb Wed
Stretcher drill in morning. visit buried
city in afternoon, get a few specimens
of pottery & teeth from skeletons which 
lie about everywhere. Return just in 
time to take up guard at 6pm 4th Feb Thurs
All guard are placed under open
arrest for leaving post to get dinner
Pen & I being on beat. Capt in
charge takes blame & we are dismissed. 5th Feb Frid 
Short march in full order at 6am
bandaging & lectures during day 6th Feb Fri Sat
Full days' leave. Visit Mahattan's hill
near Citadel. make sketch, look round
various nature workshops near
Citadel in afternoon. Town at night.

7th Feb Sun
No early parade, Church service as
usual. Footer match our's beat
Oversons tent 2 - 1. Lewis & Owen
(Lanc's) come round & stay to tea 8th Feb Mon
Tents all struck early to give ground
an airing. Re-vaccination, Lecture
by Maj Dixon on 'Sanitation' in afternoon
& pitch tents again. 9th Feb Tues
March out for few hours in morning 
Lecture in afternoon 10th Feb Wed.
Lectures & bandaging during day 11th Feb Thurs 
QM fatigue at ordinance dept. Reinforcements
came over from Abbysia. Pictures at night
Matt Cunningham & I score revolver each.

12th Feb Fri
Our boys go for long desert march
while our guard for night stops
home. have a good clean up. Receive
good mail. also parcel from Aunt S. 13th Feb Sat 2 - 6 guard easy day, broke a tooth General holiday in camp for 3rd B'de.
Good yarn to E Lankam from Nambour
14th Feb Sun
Sleep in till 7.30 & usual Church  Parade. go through several tombs & temples back of pyramids. make sketches of reliefs. Lose 25p bought coins for Lieut Hall. home at 7pm & have good chat with Col Sutton & Lieut Hall on Egyptian curios. 15th Feb Mon Emmergency squad in day several cases, & then get hard B'de day. 
16th Feb Tues Easy morning march with 3rd B'de home at 1pm. Sleep in afternoon and work with B'de in attack on Tigers tooth at 8 pm. Pegged for  lighting pipe. home at 3am Wed
Wed Feb 17 Compulsory re-vaccination in morning & general duties. lectures on camp pitching Pay. Feb 18th Thurs
Go out collecting wounded all over  tigers tooth, home at 5pm. Pen & I both have bad night with dyspepsia. Feb 19th Fri March to Geiza at 8-30 where General Williams CMSD with Col Riley inspect us. Get pegged for falling out to speak with English nurse. 2 hrs in Zoo. Record march home in 1½ hrs which we reach at 5pm.
Feb 20th Sat Parade at 7-30am Go to town with Hop & pass C Dinsdale also two native funerals on way. Early dinner & visit Teufikeah Tennis Court. Look round town, & early tea & game of billiards at Continental with Shep. Meet Serg't Clay & Chalmers & feeling very sick leave Shep with them & return home at 8P.M Feb 21st Sun Church Parade at 9.15. Cinema taken of same Climb Cheffron Pyramid in afternoon. & walk through buried city with J. Lang & Eichstade
Fight with J. Thompson at night. after go to Cinema Feb 22nd Mon March out before break & easy day. Feb 23rd Tues Two hrs drill & begin to pack for leaving Feb 24th Wed Painting flags, boxes & w.tanks, rep to w.carts, Score x'tras in tucker.
Feb 25th Thurs Making flag poles, sorting & washing kit. Town at 3pm. motor. spend out & come home in tram. Night alarm & Col gives order to
move. Feb 26th Fri
March before break & again after around pyramids & then spend rest of day painting red crosses on sides & top of A. waggons. Feb 27th Sat Painting '+' on waggons & packing kit, pay.
Feb 28th Sun Very unlike Sun, Drivers revelle at 2am ours  at 5am packing blankets, striking tents & cleaning lines all day. Very heavy dust storm. Leave Mena at 5-40. reach Kas-el-nil  at 9-45 & bivvy in square for night. Meet Miss Maconochie and her friend & have a good yarn through railings  of barrack square.


