

Author: General Bailloud
Date: 14 December 1917
Nationality: Australian

Text:

Mission Militaire Francaise  Q.G.,  le 14 / 12 / 1917 attachée   A L’ARMÉE BRITANNIQUE      Mon Général   Permettez moi de venir  vous annoncier moi-même que  je quitte la mission pour  aller reprendre un commandment  dans l’armée française. J'en  suis ravi, et cependant à   le sentiment de joie se méle  un sentiment de regret de   laisser cette magnifique armée   
anglaise où pendant 18 mois  l'on moi a fait un si cordial   accueil. Je me souviendrai  toujours, en particulier,  mon   Général, de la surveillance  avec laquelle vous avez bien rendu  me recevoir et me permettiez   vous de vais dire que vous êtes  parmi ceux qui je [[refutterai?]] le  plus. Je voudrais espérer que  pendant ou après la guerre, il  me sera de nouveau possible de  vous revoir et de vous dire mon  trēs sincēre et respecteux attachement.  J'ai reçu le trēs joli album 
de photo [[officiel?]] du I anzac  et je le garde comme un  précieux souvenir     Daigniez agréer, mon   Général, l'hommage de mon  respect et de mon devouement 
Mes meilleurs souhaits pour vous  et vos si belles troupes dont je garde  le précieux souvenir.  a merry christmas and a new happy Year G.B.  Le Général Bailloud Médaille Militaire  Grand -  Croix de la Légion d' Honneur  KCB, KCVO,  95. Avenue Victor Hugo Paris